# Radwegplanung München

## Überblick
Diese Website unterstützt die Radwegplanung in München. Sie entstand in der Folge des
[Radentscheids München](https://www.radentscheidmuenchen.de/), um allen Beteiligten einen Überblick zu ermöglichen. Dazu werden verschiedene Ebenen zur Verfügung gestellt, die man miteinander vergleichen kann:

### Bestand und Planungen

- bestehenden Radwege und beschildertenRadrouten in München aus dem Radlstadtplan
- die Vorschläge von [munichways](https://www.munichways.com)
- die bereits von der Stadtverwaltung geplanten Maßnahmen in München zur Umsetzung des Radentscheids
- die geplanten Radschnellverbindungen, wie sie im Dezember 2020 den Bezirksausschüssen vorgestellt wurden
- dem Verkehrsentwicklungsplan Rad (VEP-R) aus dem Jahr 2005
- Radwege in Bayern

### Istzahlen

- die Istzahlen aus dem Projekt [Stadtradeln](https://www.stadtradeln.de) aus den Jahren 2018 - 2020

### Fahrradabstellplätze

- zeigt die bestehenden Fahrradabstellplätze

### Kriterien zur Überprüfung der Planungen

- Die Abdeckung der heutigen, beschilderten Fahrradrouten und des von munichways vorgeschlagenen Radlvorrangnetzes
- Eine Anzeige der Unfallstellen, bei denen Radfahrende betroffen waren, und der im Jahr 2014 erfasste Gefahrenatlas der Süddeutschen Zeitung
- die Orte der Feuerwachen, da hier keine Fahrradhauptrouten geführt werden sollten

### Kriterien zur Ableitung der Planungen

- zeigt die Quell- und Zielorte des Radverkehrs
- konsolidierte Zentren, bei denen Quell- und Zielorte zusammengefasst wurden, und Wunschlinien, die diese Zentren verbinden
- die Bevölkerungsdichte
- Quell- und Zielorte sind auch große S- oder U-Bahnhöfe mit mehr als 100 Fahrradabstellplätzen, die unter Fahrradabstellplätzen zu finden sind

### Grenzen

- hier sind verschiedene Grenzen verfügbar, wie Stadtbezirksgrenzen, Schulbezirke, etc.

### Barrieren

- kleine Barrieren für den Radverkehr, wie Umlaufgitter, Pfosten und Ampeln, und große, wie Hauptstraßen, Bahngleise oder die Isar.

## Nutzung
